# Инструкция по работе с проектом
***
[К описанию проекта](../../../../../../../README.md)
***
## Содержание
* [Введение](#введение-и-пояснения);
* [Создание проекта](#создаем-проект);
* [Установка](#установка-технологий);
* [Среда разработки](#добавляем-сборщик);
* [Добавление зависимостей](#добавляем-основные-компоненты---зависимости);
* [Настройка логирования](#настраиваем-логирование);

## Введение и пояснения;
* Работа над проектом предполагает, что Вы обладаете набором навыков и инструментов, 
которые позволят Вам сразу перейти к рабочим видео и заданиям;
* При этом мы отдаем себе отчет в том, что будет аудитория, 
которая впервые столкнется с необходимостью самостоятельной настройки среды разработки, установки java, сборщика проектов, 
освоения базовых компонентов и библиотек, которые помогут сконцентрироваться на сути выполняемых заданий:
  * Понимая это мы ниже проведем Вас по основным аспектам настройки;
  * Тут не будет подробных описаний зачем нужен тот или иной инструмент, как им пользоваться, но будут ссылки на профильный статьи и туториалы;
  * Те, кто не знаком с основными аспектами java и jvm, не настраивал ранее среды разработки, не понимает, 
  что такой сборщик проекта, lombok и т.д. мы рекомендуем изучить все приложенные материалы; 
  * Лучше будет, если Вы потратите дополнительное время, чтобы разобраться во всем многообразии инструментов и технологий. 
  Если это не сделать, то Вы постоянно будете натыкаться в профильной литературе на одни и те же термины и не будете понимать, о чем идет речь и как использовать ту или иную технологию;
  * Затраченное на освоение материала время окупится и даст результат;

## Создаем проект;
* Для работы над проектом шаблонов проектирования нам потребуется верстак. 
Рабочее место, которое будет готово для наших экспериментов и выдержит полет нашей фантазии;
* Такой верстак для экспериментов в области программирования - среда, в которой будет создаваться код:
  * Мы будем использовать среду, которая имеет низкий порог входа и доступна всем - [IDEA Community Edition](https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/download/?section=linux);
  * О ней хорошо написано [тут](https://javarush.com/groups/posts/intellij-idea);
* В качестве Языка программирования - Java;
  * Имеет смысл использовать одну из последних из доступных версий (LTS) с длительной поддержкой со [стороны производителя](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_version_history);
  * если Вы пришли на этот курс, то не стоит рассуждать о преимуществах и недостатках Java, но если все же, для Вас эта тема вызывает интерес, то рекомендуем посмотреть этот [материал](https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/481688/);

### Установка технологий;
* Все начинается с того, что Вы должны установить себе на компьютер все необходимое;
* Чтобы это сделать максимально качественно и быстро я рекомендую Вам использовать официальные сайты по каждой технологии;
* Они предоставляют достоверную, качественную, максимально детальную информацию;
* Ниже дам ссылки на разный тип контента, чтобы Вы могли для себя выбрать то, что Вам будет более понятно:
  * [Среда разработки](https://www.jetbrains.com/help/idea/installation-guide.html);
  * [Java](https://skillbox.ru/media/base/kak_ustanovit_jdk_i_sredu_razrabotki_intellij_idea/);
  * Сборщик проекта:
    * Maven
    * Gradle - им мы будем пользоваться в проекте;
  * Необходимые пакеты разработки;
    * Установка и настройка пакетов будет зависеть от того, какой сборщик мусора Вы выберете;
    * Мы используем Gradle?

### Добавляем сборщик;
* Какие есть сборщики -> Кратко о каждом;
* Gradle -> Из чего состоит, как работает;
    * build.gradle
    * Блоки
        * plugins
        * main
        * repositories
        * dependencies
        * test
        * testRuntimeOnly
        * testCompileOnly
        * testAnnotationProcessor

### Добавляем основные компоненты -> зависимости;
* Lombok ->
    * Что это?
    * Как это используется?
    * Актуальность;
    * Ссылки;
* Mockito ->
    * Что это?
    * Как это используется?
    * Актуальность;
    * Ссылки;
* JUNIT ->
    * Что это?
    * Как это используется?
    * Актуальность;
    * Ссылки;
* Log
    * Что это?
    * Как это используется?
    * Актуальность;
    * Ссылки;
* SL4J ->
    * Что это?
    * Как это используется?

### Настраиваем логирование;
* 