# Builder (Строитель)
* [К описанию проекта](https://github.com/engine-it-in/java-design-patterns)
## Тип
* Порождающий шаблон;
## Назначение
* Пошаговое создание сложных объектов;
## Суть
* Скрывает логику создания сложных объектов и предоставляет их пошаговую реализацию;
* Один и тот же код дает представление о разных представлениях объекта;
## Контекст применения
* Для вынесения логики создания объекта в отдельный компонент;
## Применимость
* Когда есть необходимость не создавать/избавиться от сложного, 
комплексного конструктора;
* Когда есть необходимость создавать отдельные представления объекта;
* Когда нужно собирать сложносоставные объекты;
## Какой функционал предоставляет
* Конструирование объекта выносится за пределы класса и разбивается на шаги;
* За конструирование класса отвечают отдельные компоненты - строители;
## Преимущества и недостатки при использовании
| Преимущества                                                  | Недостатки                                                 |
|---------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
| Позволяет пошагово, прозрачно создавать объекты               | Усложняет код программы                                    |
| Один и тот же код может отвечать за создание разных продуктов | Клиент связан с оркестрирующим классом и классом строителя |
| Изолирует код создания от логики объекта                      |                                                            |
## Алгоритм реализации
* Выделение интерфейса, который должен содержать общие шаги;
* Выделение оркестрирующего класса, который будет отвечать за 
создание различных конфигураций продукта;
* Для создания объекта, потребителю кода необходимо будет создать 
оркестрирующий класс и конкретный объект;
# Формулировка задачи
* В данной задаче мы должны создать 2 типа официальных документов. Министерский документ - документ 
для публикации указов министерства и городской документ - документ для публикации указов городского значения.
Оба типа документов. Оба документа имеют одинаковую структуру. 
Структура должна состоять из самого документа, его названия, подписи и типа. 
Значения должны быть заполнены произвольно, но печататься должны по-разному. 
Атрибуты министерского документа должны печататься через тире, а атрибуты городского через двоеточие.
Самое создание документа должно быть реализовано в отдельном классе. 
При печати атрибуты документов должны выводиться с новой строки.