# Наблюдатель (Observer)
* [К описанию проекта](https://github.com/engine-it-in/java-design-patterns)
## Тип
* Поведенческий шаблон;
## Назначение
* Реализует механизм реакции на события;
## Суть
* Существуют объекты, на происходящее с которыми необходимо реагировать.
В этом заинтересован сам реагирующий. От того, как он среагирует зависит его
функционирование. Того, кто производит события, принято называть издатель, того, кто
заинтересован в реакции на них - подписчик;
## Контекст применения
* Этот шаблон проектирования приобрел широкую популярность. 
Его используют как каркас отдельных компонентов, так и как отдельный, 
самодостаточный архитектурный шаблон. Использование этого шаблона проектирования
позволяет снизить зацепленность в взаимодействии объектов. Издатель может работать 
в привычном для себя темпе, а подписчик будет реагировать только на те события,
в которых он заинтересован;
## Применимость
* Когда после изменения одного объекта (издатель) необходимо провести изменения 
в других объектах (подписчики), но в каких именно непонятно;
* Когда объект должен наблюдать (подписчик) за изменением другого объекта (издатель);
## Какой функционал предоставляет
* Слова;
## Преимущества и недостатки при использовании
| Преимущества                        | Недостатки                                |
|-------------------------------------|-------------------------------------------|
| Издатели не зависит от подписчиков  | Подписчик оповещается в случайном порядке |
## Алгоритм реализации
* Функциональность разбивается на 2 части - 
ядро (издатель) и зависимые компоненты (подписчики);
* Создание интерфейса подписчика - действия с оповещением;
* Создание интерфейса издателя - управление подпиской;
* Управление подпиской перенести в абстрактный класс или интерфейс издателя;
* Каждое изменение в издателе должно приводить к отправке оповещений;
# Формулировка задачи
*  Смоделируем работу офиса. В данном случае он будет выступать издатель. 
Офис - работает с документами. Добавляет их к своему архиву. 
У офиса есть пользователи -> подписчики, которые после того, 
как их добавили в подписку должны быть уведомлены о том, 
что происходит с документами. Пользователь перестает получать уведомления после того, 
как его удалят из подписчиков.