# Цепочка обязанностей (Chain of Responsibility)
****
* [К описанию поведенческих шаблонов](../README.md)
****

## Тип
* Поведенческий шаблон;

## Назначение
* Передача запросов по цепочке обработчиков;
* Обработчик сам принимает решение, будет ли он обрабатывать запрос;

## Суть
* Обработка запрос по определенным этапам; 
* Разные запросы могут обрабатываться разными этапами;

## Контекст применения
* Для систем, в которых запрос может обрабатываться разной последовательностью действий;

## Применимость
* Когда необходимо обрабатывать запросы разными способами; 
* Когда важно, чтобы запросы обрабатывались в определенном порядке;
* Когда набор объектов, которые должны обработать запрос должен задаться динамически;

## Какой функционал предоставляет
* Обработка запрос по строгой последовательности возможных действий;

## Преимущества и недостатки при использовании
| Преимущества                                     | Недостатки                           |
|--------------------------------------------------|--------------------------------------|
| Низкая зависимость между клиентом и обработчиком | Запрос может быть никем не обработан |
| Единая ответсенность обработчика                 |                                      |

## Алгоритм реализации
* Выделение в интерфейс основного метода обработки;
* Выделение абстрактного базового класса, 
от которого будут наследоваться все обработчики. Базовый метод должен 
проверять наличие значения, выполнять действие и перенаправлять запрос 
следующему обработчику;
* Создать классы конкретных обработчиков;
* Клиент может сам собрать цепочку или получить значение цепочки;
* Клиент должен иметь представление о возможной природе динамической обработки, 
чтобы при необходимости уметь обработать значение;

# Формулировка задачи
* Необходимо разработать программу, которая будет позволять обрабатывать документы 
несколькими способами - СМС, Телеграм, Емаил. 
Обработка документов должна заключаться в записи сообщения в консоль в виде способа обработки и 
документа (одно сообщение). Для каждого вида обработки должен задаваться приоритет. 
Должно быть определено 3 вида приоритета -> Критический, самый высокий, обрабатываются все документы. 
Вип - более низкий, чем критический. Обрабатывается документы заданные для вип и нормального типа. 
Нормальный - обрабатываются только документы заданные для этого типа. 
СМС задается критический приоритет, Телеграмм задается вип приоритет. Email задается нормальный приоритет;