# Описание контекста и моделей применения шаблонов проектирования
## Домен

* В качестве предметной области, для которой мы разберем применение 
шаблонов проектирования выбран документоооборот. Эта область всем понятна
и доступна. С какими-то документами сталкивался каждый из нас. Из чего они 
состоят (атрибуты), как с ними работают (методы), как документы 
используются (интерфейсы) в той или иной ситуации интуитивно понятно 
каждому. Это сделано сознательно, чтобы не погружать Вас в 
сложные хитросплетения какой-то предметной области. Цель этого курса - 
освоить шаблоны проектирования. С ними будет достаточно сложностей;

## Контекст
* Давайте представим себе, что мы вовлечены в работу с документами. 
Что именно? Какими документами? На все эти вопросы мы ответим по ходу постановки задачи для создания конкретного шаблона проектирования.
* Какие-то ответы будут очевидны, а какие-то мы придумаем так, чтобы
более полно раскрыть конкретный шаблон;

### Модели
* Модели домена, это основные объекты, на которых построена работа в домене, то есть это сами документы;
* Основная модель, которую мы будем использовать в большинстве задач - документ;
  * Все атрибуты, которые есть у документа, есть по умолчанию у каждого документа. Это родительский объект;
* Документ сам по себе в документообороте не существует, но является фундаментом для любого документа;


#### Документ
* **Назначение** -> Объект общего назначения. Каждый документ перед тем, как
предстать в конкретном виде и с конкретным назначением предстает в виде общего документа;
  * Модель документа сознательно содержит разные типы используемых данных, 
  чтобы мы имели возможность, реализуя разные шаблоны проектирования выбирать 
  под себя наиболее подходящие способы работы с тем или иным типом данных;
* **Пояснения** -> Документ содержит дополнительные встроенные структуры, 
которые используются при объяснении работы отдельных шаблонов;
* [Ссылка](model/documents/Document.java)

##### Счет
* **Назначение** -> Конкретный документ, который отражает фактически произведенную финансовую информацию;
* **Пояснения** -> Финансовый тип документа;
* [Ссылка](model/documents/Invoice.java)

##### Счет-Фактура
* **Назначение** -> Конкретный документ, который содержит описание объектов и их стоимость. Это детализированная форма счета;
* **Пояснения** -> Финансовый тип документа;
* [Ссылка](model/documents/Bill.java)

##### Договор
* **Назначение** -> Документ, который содержит обязанности и права сторон при заключении сделки друг с другом;
* **Пояснения** -> Финансовый тип документа;
* [Ссылка](model/documents/Agreement.java)

##### Диплом
* **Назначение** -> Документ, который описывает модель дипломного проекта, который относится к образовательным документам;
* **Пояснения** -> Образовательный тип документа;
* [Ссылка](model/documents/Diploma.java)

##### Научная работа
* **Назначение** -> Документ, который описывает научную работу. Логическое продолжение диплома;
* **Пояснения** -> Научный тип документа;
* [Ссылка](model/documents/ScientificWork.java)